Projektidee


Es gibt ein Spiel Namens “Mafia”
Das Spiel geht im Regime der realen Zeit. Die Ergebnisse werden vom Moderator des Spieles eingetragen.


Die Funktionen:
Die Einführung und die Erhaltung der Namen der Spieler.
Indikation und Speicherung des Spielergebnisses.




Der Anfang des Spieles
Auswahl 10 Spieler aus der Liste für das Spiel.
Verteilung der Rolle für jeden Spieler.
Aufteilung in zwei Mannschaften: roten und schwarzen.
Zwei Phasen: der Tag und die Nacht. Sie kann man umschalten.


Die Tag-Phase: es arbeitet die Schaltuhr bis 1 Minute, den man jeder Zeit wieder anlaufen kann. 
           Foul: Es gibt der Knopf für die Fouls bei jedem Spieler, nach dem dritten Druck  flammt rot-auf, nach dem 4. wird der Spieler aus dem Spiel entfernt.
            Den Spieler kann man für die Abstimmung nominieren. Die nominierten Spieler werden im speziellen Fenster dargestellt. Gegenüber jeden Spieler wird die Anzahl der Stimmen, die gegen ihn abgegeben wurden, dargestellt.


Wer am meisten Stimmen erhalten hat, verlässt das Spiel.
Bei gleichen Stimmenverteilung gibt es zusätzliche Abstimmung zwischen entsprechenden Spilern.


Die Nacht-Phase:
Es wird der Spieler gewählt, den die Mafia entfernt
Es wird der Spieler markiert,, wessen Rolle prüfen.
Die Daten werden gespeichert.


Die Bedingungen des Spielendes
Für Schwarzen: Die Zahl der Roten = die Zahl der Schwarzen
Für Roten: Es gibt keine Schwarze


Beim Sieg des Schwarzen - jeder Schwarze kriegt 2 Points, jeder Rote bekommt 0 Points
Beim Sieg des Roten - jeder Rote kriegt 2 Points, Schwarze bekommt 0 Points


Es gibt die Möglichkeit, den zusätzlichen Point manuell einzugeben.